⚟(神木)はい
(祝崎)お疲れさまです 神木さん
ちょっと今 よろしいですか？
お疲れさまです
はい どうしました？
(祝崎)いや ちょっと
実は 急なんですけど➡
あした 撮休になりました
あっ へえ 何でですか？
ねえ 急… えっ 何でですか？
はい
いや 何…
えっ？
あの あれです え～と…
あれですよ あの 女優さんが…
ああ はい
ごねましてですね
はあ？ 何て言いました 今
キムラさん ごねまして
ごねた？
はい
そんなこと あります？
絶対 聞いてないだけでしょ
(祝崎)まさか とんでもない
撮休か 何しよう…
♬～
<ずっと
気になっていたことがあった>
ご無沙汰してます
(房子)でも私は よく見てるから
ありがとうございます
ううん
本物は結構 久しぶりだよね
はい
最近 連絡あります？
ううん 全然
そうなんですか
今 どの辺かなあ
ネパールからの絵葉書が最後
ずっと気になってて
あっ…
何にも おもてなしできないけど
あっ いえいえ
(房子)ただいま
(多恵子)ああ おかえり
ごめんね ちょっと待ってて
あっ はい
(房子)お待たせ～
もうちょっと切ろうかね
(少年)前は切らないで
何か おじさんくさいよ
やだ こだわりなの
ちゃんとカッコ良くするから
(多恵子)麦茶でも飲みますか？
あっ えっ いいですか？
ありがとうございます
どうぞ どうぞ
(多恵子)
ゆっくりしてってくださいね
あっ はい ありがとうございます
はい 終わり～
ほら よく似合ってるよ
(少年)う～ん
(房子)フフフ…
チョコとあめ どっちがいい？
(少年)チョコ
そんな強く握りしめたら
溶けちゃうよ
フフフ…
(房子)
神木君も切ってあげよっか？
えっ いいんですか お願いして
(房子)いいの？
撮影中ですけど ちょっとだけ
いいよ じゃあ座って
やった 懐かしい
(房子)ここね 印象は変えないから
いや 昔 僕もよく
お菓子もらってましたよね
フフッ チョコとあめ？
はい
神木君は あめだったよね
あめでしたね
あめが余ってたから
昔から優しかったよね
いえ…
今日は何で？
えっ ああ…
こんなとこに
ついでの用事なんかないでしょ？
いや あの 何か…
撮休になって
(男性)まいど
(房子)ああ どうも
(多恵子)ご苦労さん
(男性)はい
どっか行きたいなあと思って
地図 見てたんですけど…
そうですよね
うん 健一だと思う
それで 来たくなったんです
いつなのかなあ
旅に出る ちょっと前に
こっち戻ってたから➡
そのころかもね
吉田は 子役っぽくない
子供でしたよね
子供が多いシーンとか➡
役そのまんま ガキ大将みたいな
父親に似たのよ
言い方なんか もうそっくり
ハハッ
でも みんなから頼られてましたよ
スタッフさんとか
吉田に指示出せば➡
もう みんなに伝わると
思ってましたから
私が うるさいから
しょうがなく やってただけなのに
それは…
それは ちょっと言ってました
フフッ そうでしょう？
はい
でも… でも本当は➡
お母さんを喜ばせたくて
やってたんじゃないですか？
私が家で
じっとしてらんなかったから
俳優なんか
やらせなきゃよかったのかな
僕は…
吉田がいて 楽しかったですよ
フフッ
📱吉田さん お疲れさまです
📱(吉田)お疲れさまです
📱あの 撮影も こう
中盤からね 終盤にかけて➡
今 佳境ですけど
どう… いかがですか？
📱うん まあ 順調だよね
📱順調ですか
よかったです それは
📱さっき神木君 監督に
結構 言われてたみたいだけど
📱ああ そうっすね
ちょっと 結構 何回か…
📱すいません
言われてましたね はい
📱言われたことだけを
やるっていうのは 良くないね
📱良くないっすか
📱言われたことを➡
一回 自分の中で
解釈してから やらなきゃね
📱やっぱ
自分のものにしないと せりふは
📱言わされてるのは
バレちゃうんだよ
📱お前も できてねえからな！
📱おい お前 さっき➡
｢おい お前 そこの
そいつ 表情硬いぞ｣って
📱もっかい やったからな！
📱(吉田)やめろ～！
それは言わないでくれ！
フフフ…
楽しいことも あったんだね
ありましたよ たくさん
私は もう何にもないなあ
あの子が出発する前の日にね➡
神木君が出てたドラマ
見たの 一緒に
あ…
そしたら
｢ごめんな｣って言い始めて
｢神木みたいになれなくて
ごめんな｣って
もう2年がたつのね
♪待てど暮らせど 来ぬ人を
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
(多恵子)♪宵待草の やるせなさ
じゃあ
(房子)もう行くの？
はい その辺 歩いてみたくて
そう
あの… ありがとうございました
(房子)あの子のバイク 使う？
えっ？
あっ いやいや
大丈夫です 大丈夫です…
この先に
よく行ってた炭住があるから
炭住？
(房子)炭鉱住宅
空き家なんだけど そこでよく
本を読んだりしてたみたい
バイクのキー ちょっと待って
(多恵子)♪泣くそうな
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
(房子)
♪なのに 永遠の嘘を聞きたくて
<吉田が子役の頃➡
彼の母親は よく
｢うちの子も神木君みたいに➡
なれるといいんだけど｣
と言っていた>
♪永遠の嘘を聞きたくて
♪今はまだ二人とも旅の途中だと
<子供同士でいるときとは違う➡
卑屈に笑おうとしているような
顔を見るのが つらかった>
♪なにもかも
愛ゆえのことだったと言ってくれ
♪～
♬～
(吉田)つまんねえドラマばっか
出てんじゃねえぞ
つまんなくねえもん
お前 それ本気で言ってんの？
そうだよ 面白いって
言ってもらえるもん
いろんな人から
(吉田)あっそう
いいんだ？ このまんまで
<そんな やり取りを
何年も前にした>
お前は どうなんだよ じゃあ
俺 脚本書いてるから
自分で監督して 自分で主役やんの
いいだろ？
俺も出してよ
駄目～！
今の仕事に
満足してない人間だけでやるから
いいじゃん 俺も出してよ
兄弟役とか
どっち 兄？ 弟？
弟 コンプレックス持った弟
お前 コンプレックスとかねえだろ
いや あるよ
どんな？
あり過ぎて言えない
ハハッ ねえんじゃん
あるって
まあいいや あるとしよう
｢あるとしよう｣じゃなくて
あるんだって
いいから 続き言えよ
兄弟役で…
兄貴は 勉強も運動もできて➡
友達も多くて 何でもできる
弟は真逆
何だろ
コンプレックスの塊みたいな
フフッ それ すげえいいじゃん
俺 そっち やりてえわ
でしょ？
(吉田)おう
(2人の笑い声)
フフ…
(男性)何してんだ そんなとこで！
はい？
(男性)最近 変なやつが
出入りしてっから
あっ あの…
炭鉱住宅に行きたくて
炭住？
あ～ 吉田さんとこにいた人か
はい 吉田がよく行ってたっていう
ああ 息子さんね
あの 裏行ったら近道だから
あっ はい
ありがとうございます
あっ こっち？
(男性)うん
あ～ 吉田さんとこ
また顔出してやって
息子さん いなくなって
元気ねえから
あっ はい
(男性)で 俺が優しかったとか
いいこと言ってよ
ああ 分かりました
ありがとうございます
(男性)は～い
<何年かたっても連絡はなく➡
こっちから連絡することも
なかった>
(吉田)まだ書いてるから
覚えてる？ 兄弟の話
早く書いてよ 読ませてよ
(吉田)
そんな簡単なもんじゃないんだよ
途中でいいからさ 読みたいよ
フフッ そんなもん
読んでも意味ねえだろ
何か いいアドバイスが
できるかもしんないじゃん
それが やなんだよ
意見 言わせてよ
(吉田)ごちゃごちゃ
言われたくねえんだよ
俺の頭が まとまってないんだから
そんなこと言ったら
一生 書き上がんねえぞ！
分かんねえんだよ
吉田！ 危ないって！
何だよ 来んじゃねえよ
お前 まだ大丈夫だろ
分かんねえよ
ああ？ 何が？
分かんなくなんだよ いろいろと
分かんないんだよ
分かんないんだって！
でも 分かったフリして
やってんだよ なあ 悪いか？
吉田！
ハハハハ…
(吉田の笑い声)
あ～ ハァ ハァ…
(吉田)何で お前が
そんな暗い顔してんだよ
その顔すんの 俺のほうだろ！
(吉田)お前がいいとこ
持ってくんじゃねえよ！
♬～
(警笛)
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
♪この国を見限ってやるのは
俺のほうだと
♪追われながら
ほざいた友からの手紙には
♪上海の裏街で病んでいると
♪見知らぬ誰かの 下手な代筆文字
♪なのに 永遠の嘘をつきたくて
♪探しには来るなと結んでいる
♪永遠の嘘をつきたくて
♪今はまだ僕たちは旅の途中だと
♪君よ 永遠の嘘をついてくれ
♪いつまでも
たねあかしをしないでくれ
♪永遠の嘘をついてくれ
♪一度は夢を見せてくれた
君じゃないか
♪～
(房子)♪傷ついた獣たちは
最後の力で牙をむく
♪放っておいてくれと
最後の力で嘘をつく
♪嘘をつけ
永遠のさよならのかわりに
♪やりきれない事実のかわりに
♪たとえ くり返し何故と尋ねても
♪振り払え風のようにあざやかに
♪人はみな望む答えだけを
♪聞けるまで
尋ね続けてしまうものだから
♪君よ 永遠の嘘をついてくれ
♪いつまでも
たねあかしをしないでくれ
♪永遠の嘘をついてくれ
♪出会わなければよかった人など
ないと笑ってくれ
♪君よ 永遠の嘘をついてくれ
♪いつまでも
たねあかしをしないでくれ
♪永遠の嘘をついてくれ
♪出会わなければよかった人など
ないと笑ってくれ
♪～
♬～